시즌1 줄거리...
아빠!
내가 만난 남자에게 빚을 졌어
왜 망설이는 거야?
그 무전기,
내가 떨어뜨린 거
죽었다면서!
우린 CDC로 간다
뭐라도 남아있다면,
거기있지 않겠어?
다들 어디있는 거야?
남은 건 나뿐이야.
- 사랑해.
- 제발!
- 아니, 난 남을거야!
- 나도 남겠어
앤드리아, 안 돼!
그들이 오고있어.
숨어!
내 말이 들릴 지도 모른다는 희망을
잃어가는 것 같다
하지만 늘 가능성은 있잖아,
안 그래?
작은 가능성이라도
이젠 모든게
그 작은 가능성에 달렸다.
모든 걸
완벽히 하려했는데,
사람들을 지키고.
난 노력했어, 모건.
노력했다고.
우리 그룹이 줄었다.
그저께,
또 한명을 잃었다
그녀의 선택이었다.
원망은 안 하지만,
그녀는 믿음을 잃었다
CDC는 막다른 골목이었다
한 남자를 만났다
과학자였다.
내게 모든 걸 말해줬다.
그가 말하길...
상관없다.
상관있는 건,
우리가 나아간다는 것.
아틀란타는 끝났다.
포트베닝으로 가볼거다
길고 먼 여정,
어쩌면 상상보다도
고되겠지만
지금까지 온 길보다
힘들리는 없을거다
아닌가?
125 마일--
그 거리를 가야한다
믿음을 잃지않으려
많이 노력하고 있다
그럴 수는 없다
내가 믿지 않으면, 그들은...
내 가족, 내 아내...
내 아들
남은 건 몇명뿐이다
그러니 우리는 더 뭉쳐야 하고,
서로를 지켜주고,
서로를 위해
목숨도 포기할 수 있어야한다
필요하다면
자,이제 가자
우리에게 기회는
이것뿐이야.
조심해, 모건.
너와 듀안이 무사하길 빌어.
큰 길은 피하고
계속 움직이고
잘 살펴보고
모르겠다, 그냥-
그냥 무사해라
언젠가 포트베닝에서
볼 수도 있겠지
릭으로부터.
For JC
수정금지, 배포자유
피드백은 lhizye@naver.com으로..
칼과 같이 갔던
그랜드캐년 여행 생각중이었어
난 기억 안 나는데
그렇겠지
넌 아기였으니까
게다가 포트 워스까지밖에 못갔어
니가 아팠거든
아기가 그렇게 많이 토할줄이야
우웩
그러게, 우웩
텍사스의 의사가
괜찮을 거라길래
집으로 되돌아갔지
구리네
아니, 좋은 여행이었어
최고였지
보러가도 돼?
그랜드캐년?
가고 싶은데
나도
가도 돼?
너랑 엄마 없이는
절대 안 가지
약속이야
복잡해보이는걸
부품을 다 원래대로
맞추는게 요령이지
총 청소해줄까
어케하는지 보여주고
오올
좋은 총이네
선물받았어요
아빠한테
에이미랑 나랑 여행떠나기
직전에 받았지
여자애 단 둘이서
스스로를 지킬 수 있어야한다고
아버님이 현명하셨네
봐, 이거-
이거 용량한정이네
보이지? 7발만 들어가
젠장
안 돼
길이 있여?
그냥 돌아가야할까봐
- 주를 우회도로야--
- 연료를 낭비할 순 없어.
에이씨
내가 뭐랬어
내가 얘기했잖아
한 천번쯤했지
이미 실패야
문제있어, 데일?
작은 문제지
어딘지도 모를곳에 처박혔어
희망도 없이-
그래, 좀 멍청했네
라디에이터 호스 못 찾으면...
찾을 수 있는 건 엄청 많아
예를 들어, 저 차들에서
연료를 끌어올 수도 있지
- 물이나
- 음식이나
여긴 폐기장이네
난 좀 그런데
됐어 됐어,
시작하자
- 다들 일해
- 좀 둘러봐
가져올 수 있는 거 가져와
얘들아, 보지마
- 어느거?
- 일자형
라디에이터 호스 조임새는
다 일자형이야
자, 니가 해
좀 배워
에드는 이런 예쁜 옷은
못 입게했어
옷도 필요할 거야
야, 칼
내 시야에서 벗어나지마,
오케이?
너도, 소피아
다 괜찮아
보자..
좋아
글렌
물이 부족했나?
나도 좀 줘!
세례 받는 거 같다야
이런, 하느님
로리, 차 밑을 봐
칼, 소피아, 당장 숨어
- 칼, 소피아, 소피아
- 쉬잇~~ 숨어
아우
뭐?
쉿
오!
좋아
젠장
쉿
로리
- 두 마리가 우리애를 쫓아갔어
- 쉬~ 쉿
쉿 쉿
- 괜찮아? 괜찮아?
- 쏴버려!
안 돼, 안 돼!
길에 좀비들한테 들릴 거야
그럼 둘이 아니라
수백마리가 되겠지
이리와, 가자
자, 여기 있어
여기서 기다려.
잠깐만
이리와
소피아, 내 말 잘 들어
여기 숨어
몸을 잘 숨겨
- 너한테 안 오게 유인할거야
- 안 돼요, 가지마세요
들어봐 들어봐
쟤넨 안 지쳐,
난 지치지만
한마리씩밖에 상대할 수가 없어
널 지켜줄 수 없을거야
우리 둘 다 살아야지
알겠지?
알겠지? 가,가,가
내가 안 돌아오면
도로로 뛰어가
다른 사람들한테로
우리가 온 길 그대로 가
해가 왼쪽 어깨에 오도록
야!
이 못생긴 새끼들,
한판 뜨자!
이리와!
이리 와보라고!
와봐!
여기가 확실해?
분명히 여기 뒀어
좀비들을 개울 저쪽으로
유인했는데
웅덩이 없는 곳- 우리가 왔던쪽
돌아와보니 애가 없어졌어
그룹으로 돌아간 줄 알았지
저쪽으로 가라고 했는데
해가 왼쪽 어깨에 비추게 하라고
야, 노란 꼬마,
좀 비키지?
너때문에 애 흔적이 망가지잖아
걔 좌우 구분은 하나?
셰인, 걔 다 알아들었어
애가 피곤하고 무서우니 그렇지
두 마리 때문에 위험했으니
당신 말이 얼마나 통했는지
알 수가 있나
여기 뚜렷한 자취가 있네
당신 말대로 도로로 돌아갔나본데
- 흩어져서 돌아가보자
- 멀리는 못 갔을걸
우리가 찾을 거야
어디 숨어서 잠들었겠지
여기까진 잘 왔나본데
똑바로 가기만 하면 됐는데
저 쪽으로 꺾었어
왜 그랬을까?
뭔가 무서운 걸 봐서
도망간 걸까?
좀비?
다른 발자국은
안보이는데
소피아 것뿐
어떻게할까?
다 같이 찾아봐?
아니, 너랑 글렌은
고속도로로 돌아가
사람들이 당황할거야
흔적을 쫓고있다고
최선을 다하고 있다고 전해줘
제일 중요한 건
흥분하지 않게 지켜
자동차 뒤지는데
신경팔게 해줄게
할 일 몇 개 생각해내서
바쁘게 돌리지 뭐
가자
왜 다같이 안 찾지?
왜 차나 끌고 있는거야?
공간을 만들어야
RV가 고쳐지는대로
내가 몰고 나가지
이제 연료 생겼으니까
글렌이 지도에서 찾은 길로
다시 돌아갈 수 있어
여기 빠져나가는 것보다
돌아가는게 빠르겠어
내 딸이 돌아오기 전까진
아무데도 못 가
그거야 당연하지
릭이랑 데일이 찾고 있잖아
- 시간문제일 뿐이야
- 나에겐 너무 길다구
떼거지가 지나가서
아직도 마음 진정이 안 돼
- 떼거지인지 무리인지
- 그래, 그거 뭐였지?
저렇게 떼지어서 몰려다니다니
떼거지 맞네
전에도 봤었어
캠프가 공격당하던 밤에.
헤매는 무리들
수는 더 적었지만
그래
자자, 일합시다
아직 할 게 많아요
집중합시다
가요, 가자
자취가 사라졌어
아니, 흐려진거지
없어진 건 아니야
이 쪽으로 나왔어
어떻게 알아?
아무 것도 안 보이는데
흙, 잔디
사냥 기술 배우려는 거야
아니면 빨리 찾아내서
이 도로에서 후딱
나가고 싶은 거야?
- 셰인
- 칼, 무슨 일이야?
끝내주는 거 찾았어
셰인, 이거봐
이거 무기야
잘했네, 짜식
데일한테 갖다줘
이거 봐봐
우와, 도끼야
- 조심해, 갖고놀지마
- 엄청 날카로워
- 내가 뭐랬어?
- 하나 가져도 돼?
- 너 제정신이니?
- 절대 안 돼.
셰인, 셰인,
나 하나 갖게 해달라고 하세요
야, 전부 데일한테 갖다줘
당장
- 왜 그래?
- 뭐가?
방금 쫓아보낸거.
완전 상처줬잖아
참내. 당신 지금 나한테
쌀쌀맞게 구는 거야?
그게 당신이 원한 거 아냐?
당신이랑 쟤한테
얼씬도 말라며?
CDC에서 무슨 일이 있었는지
잊었어?
녹음실에서 홱 돈 거
벌써 까먹었나?
- 그건 당신이--
- 내가 뭐?
그게 뭐였던 거 같은데?
뭐였는지는
꽤 명확하다고 생각하는데
실수지.
나도 인정해
아랫도리로
실수 좀 했었지, 로리
당신도 마찬가지야
논란의 여지가 없지
셰인, 그래도
이러는 건 끝내야해
내가 뭐하러
새 차를 준비한다고 생각해?
난 떠날거야
떠난다고?
영영 갈 거라고
기회가 오자마자
조용히 떠날거야
비상 알람 시스템이
작동되었습니다
민방위 본부가 이하의
성명을 발표하였습니다:
일반 방송은
즉각 중단됩니다
- 민간 비상사태입니다
- 여기 지국신호야?
여기서 50마일 이내겠는데
모든 감염자를 절대적으로 피하고
평정을 유지하십시오
지원이 가고 있습니다
비상 알람 시스템이
작동되었습니다
병신
자, 다시 일하자
소피아!
뭘 찾는 거야?
손톱 밑 피부
최근에 먹었어
이빨 사이에
살이 끼어있어
어떤 살 말이야?
확실히 알려면
한 가지 방법 뿐이야
줘, 내가 할게
살면서 몇 번이나 껍질 벗겨보고
내장 빼내봤어?
어차피 내 게
더 잘 잘려
여기서부터가 징그럽지
맞아, 이자식 먹은지
얼마 안 됐네
이 안에서 느껴져
- 자 위장이다
- 내가 할게
이 징그러운 새끼
점심으로 비버 쳐먹었네
적어도 알아냈잖아
적어도 알아내긴 했지
시간이 늦었어
곧 어두워질거야
걔들이 찾아낼거야
내 총 어딨어요?
무슨 권리로 가져가요
당장은 필요없잖아
안 그래?
아빠가 주신 거에요
내 거라구요
내가 보관하고 있어줄게
돌려줘요
괜찮아?
안 괜찮아요
내 총 돌려줘요
지금으로선 좋은 생각이
아닌 것 같아
어째서요?
내가 마음이 불편해서
사실,
캠프에 돌아다니는 총이
적을 수록 좋긴해
그럼 니 총도 넘길 거야?
아니
난 제대로 훈련 받았고
다른 사람들도 모두
제대로 훈련을 받아야해
그 전까지는 데일이 다 보관하는게
제일 나을 것 같아
아, 예에
방금 그거 뭔지
얘기 해줄텨?
앗, 돌아왔어
못 찾았어?
중간에 흔적이 사라졌어
동이 트자마자
다시 수색할 거야
바깥에 우리딸 혼자
내버려둘 수 없어
숲에서 밤을 새게 하다니
어두울 땐 찾아봤자에요
헤매는 사람만 많아져요
겨우 12살인데.
혼자 있으면 안 돼요
- 아무 것도 못 찾았어요?
- 힘들거란 거 알아요
하지만 진정해주세요
어딘가에 있다는 걸
알고 있어요
그래서 한동안 수색했지만
조직적으로 처리해야해요
숲은 데릴이
제일 잘 아니까
데릴이 감독할 거에요
그거 피야?
- 한 마리 잡았어요
- 좀비를? 세상에
그놈과 소피아를 연관지을만한 건
전혀 없었어요
그걸 어떻게 알아요?
그 새끼 배를 갈라서
확인했으니까요
세상에
아니 애초에 어떻게
혼자 내버려둘 수가 있어요?
어떻게 그냥 두고 와요?
두 마리가 우릴 쫓고 있어서
유인해내야만 했어요
소피아를 위해서
최선이었어요
캐롤, 어쩔 수 없었던 것 같아
어떻게 아이 혼자
길을 찾아오라고?
그냥 아이인데
아직 아기인데
그럴 수밖에 없었어요
선택권이 없었어요
그건 아무도 의심하지 않을걸
우리 아기가
혼자 숲에 버려져서..
다들 무기 잡아요
우리한테 필요한 건
이런 게 아니야
- 총은?
- 그 얘긴 끝났잖아
데릴, 릭이랑 내가
보관할 거야
나뭇가지 흔들릴 때마다
다들 총 쏴대면 곤란해
나무 걱정을 하는게 아니라
잘못된 순간에 총을 발사해서
떼거지가 지나가고 있으면
모두들 끝장이야
그러니 그냥 받아들여요
계획은 개울을 5마일 정도
거슬러 올라가서
되돌아서 반대편으로
빠져나오는 거야
아마 개울 근처에 있을거야
유일한 표식이니까
조용히 하고
정신 차리고
떨어져서 가되
항상 서로의 시야에 있도록
모두들 정리해요
수리 마저해요
이 차가 꼭 준비 되어야해요
여기에 필요 이상으로는
1분도 안 있을 거니까
잘 다녀와
소피아 꼭 찾아와
우리 없는 동안
칼 잘 지켜봐요
나도 갈 거야
사람 필요하잖아요?
최대한 멀리 찾아보게
니가 결정해
나도 악역만 할 수는 없잖아
다들 같이 가니까
괜찮을 것 같은데.
알았어 알았어
시야에서 벗어나면 안 돼
예외 없음
앤드리아, 제발 부탁이야
이러지 마
내 총 없이는 안 가요
부탁요
널 위해서 이러는 거야
아뇨, 데일 자신을 위해서죠
포기해야돼,
무슨 일이 일어날 것 같아?
내 총 받자마자 입안에 쑤셔놓고
자살이라도 할까봐서요?
화난 건 아는데
그건 확실한데,
내가 안 그랬으면
넌 이미 죽었다고
제너가 선택권을 줘서
남기로 한 거에요
- 넌 자살을 선택한 거야
- 그게 뭐요? 날 알지도 못하면서
- 에이미가 죽어서 쇼크받은 건 알지
- 에이미 얘긴 꺼내지마요
이건 에이미가 아니라
우리 문제에요
내가 살아갈 이유가
없다고 결정했으면
당신이 뭔데
간섭이에요?
당신이 뭔데 억지로?
- 난 널 구했어
- 아뇨, 데일
내가 당신을 구했죠
당신 때문에 억지로
내 손에 당신 피
묻히기 싫어서
그게 내가 건물을 떠난
유일한 이유에요
뭐, 내가 깨달음이라도
얻을 줄 알았어요?
대단한 삶의 의미라도
찾을까봐요?
조금은 감사할 줄 알았다
감사?
내 식대로 죽고 싶었지,
침 흘리는 괴물들한테
찢겨 죽고 싶지 않았다고요
그게 내 선택이었는데
당신이 뺏아갔어요
- 하지만-
- 하지만 당신이 옳다고?
내 동생이 죽은 뒤로
내가 원한 건
이 악몽에서 벗어나는 것 뿐인데
남한테 폐끼친 거
아니잖아요
당신이 내 선택권을
뺏아갔어요, 데일
그러고선 감사를 기대해요?
할말을 모르겠구나
난 당신 딸이 아니에요
당신 마누라도 아니고,
당신이 상관할 바도 아니에요
할말은 그것뿐이에요
셰인아저씨, 봐봐
아빠가 들고 다녀도 된대,
그리고 엄마도 내가-
조용히 해
소피아 찾고 있잖아
목표에 집중해야지
- 잘 따라와
- 가고 있어
- 괜찮아?
- 셰인이 나한테 화났나봐
- 내가 뭐 잘 못했나?
- 아니.
아니야, 정말이야
아저씬 소피아가 걱정되서
그런 것뿐이야, 진짜로
가자
여기 있을지도 몰라
여기 뭐가 있을지 모르지
캐롤
조용히 불러봐요
저 안에 있다면,
엄마 목소리가 제일 잘 들릴테니
소피아, 아가
거기 있니?
소피아, 엄마야
소피아
우리 다 여깄어, 아가
엄마야
데릴?
소피아가 아냐
- 그럼 뭔데?
- 웬 남자
제너 말처럼, 손 뗐네
제너가 그렇게 표현했었지?
어느 쪽이야?
저 쪽 같아,
꽤 확실해
젠장, 알아보기 너무 어려워
우리한테도 들렸으면
소피아도 들었을지도 몰리
누가 종을 치고 있어
어쩌면 다른 사람을 부르는지도
소피아를 찾았다고
신호하는 건지도
소피아가 치고 있는걸까
너 라디에이터 고치는 거 아녔어?
만약에 소피아를 찾아와서
릭이 바로 떠나자면 어떡하죠?
- 어제 다 고쳤어
- 예?
그럼 문지르고 사포질 하고
그거 다 뭔데요?
- 그냥 헛짓거리?
- 그렇게 볼 수도 있지
판토마임이라고 하든지-
보여주기용.
다른 사람은 몰라도 돼
판토마임
다른 사람들이
차 고친 걸 알면
떠나고 싶어할 거야
소피아를 안 찾을 것 같다고요?
난 그냥 최악의 상태를
막으려는 것 뿐이야
머지않아, 못 찾을 경우
머리속으로 계산들 하겠지
그냥 '다수의 필요 vs 소수의 필요' 논쟁을
최대한 늦춰보려는 것 뿐이야
그 호스 끝내주게 까다롭죠?
응 엄청
저건 아닐거야
교회 첨탑도, 종도 없어
릭
소피아!
야, J.C.,
리퀘스트 받아?
내 말 들어, 이 교회가 아니야
첨탑이 없잖아, 릭
첨탑이 없어
타이머네,
시간 맞춰 울리는 거야
잠깐 안으로 들어갈래
진짜 가는 거야?
그게 모두를 위해
최선같지 않아?
그런 것 같아
계기가 뭐야?
길 터줘야지
착한 일을 하려는 것 뿐이야, 로리
니가 이해를 못하더라도
처음부터 의도한 건 아니었어
알아주면 좋겠어
난 말했으니까
몰라줘도 상관없어
그냥 사라질 거야?
릭한테도 말 않고?
붙잡기만 할텐데 뭐
그건 당신 몫이야
뭘 원하는지 스스로 말하든지,
아무말도 하지 말든지
- 당신이 릭 아내니까
- 칼은? 우리문제에 휘말렸어
- 난 칼을 사랑해
- 칼은 당신이 자길 싫어한다고 생각해
거리를 두려는 거야
나중에 받아들이기 쉽게
누구에게도 쉽지 않아,
특히 나한테는
내가 당신을 잃는 거야
하나님, 용서해주세요
자비를 받을 가젹은 없지만
안전한 길을 위해 기도했고
하나님께서는 제공해주셨습니다
에드의 폭력과
마음에 어떤 악마가 들었는지
자신의 딸까지 노리는 것을 보고
벌을 내려주시기를,
고통을 멈춰주시기를 기도했고
딸아이를 올바르게
키울 기회를 주십사
저와 같은 실수를 저지르지 않도록
기도드렸습니다
소피아는 너무 두렵고
아직 너무나 어려서
기회를 받지 못했습니다
에드의 죽음을 원한 건
죄를 지은 것이지만
제발, 이로써
저를 벌하지는 마십시오
제발 안전하게 해주세요
무사히 살아있도록.
하나님, 제발
저에게 어떤 벌을 내리셔도 좋으니
소피아에게는 자비를
베풀어주십시오
나도 가요
뭔 소리야
바보도 아니고
귀도 안 먹었어요
- 무슨 일인지 모르지만
- 아무 일도 없어
그래요 난 전혀 상관 없어요
이봐요, 나도 벗어나고 싶을 뿐이고
당신처럼, 가능한 멀리 가고 싶어요
같이 석양속으로 사라지자고?
손도 잡나?
사귀자는 거 아니거든요
태워달라고요
다른 곳에서 새출발하게
요즘 사람들 관찰해봤어요?
난 했어요.
2명은 여기 속하지 않아요
우리가 미운오리새끼에요
우리끼리 얘기지만,
우리 완전 쓸모없음요
그래서 뭐?
그냥 도망간다고
당신까지 돌보는 것말고
나한테 좋을 게 뭐가 있어?
다른 사람을 위해
무언가 할 기회요
- 아 그래
- 당신에게도 좋아요
나한테 총만 주면
내가 당신 돌봐줄게요
생각해봐요
서둘러야해
이 사람들은 끝났어
시간이 얼마 안 남았어
- 돌아갈 길이 멀어
- 아직 그만둘 순 없어
못 본 곳이 많아
개울 저쪽도 아예 못 봤어
그러니까 돌아가면서 봐보자고
걔도 교회 종소리를 들었을거야
근처에 있을 지도 몰라
- 가능성이야 다양하지
- 난 못 돌아가
걔가 헤매는 건 내 탓이야
잘 됐구만
이젠 스스로를 못 믿어?
넌? 넌 날 믿어?
이봐, 오만 걸 다 탓할 수 있지
그 아이를 찾는건
의미있는 일이야
어이구
우리에게 필요한 그 기적이야
포기하면 안 돼
음..
에헴
다들 개울 반대편으로 돌아갑시다
데릴, 선두 맡아
나랑 릭은 뒤에 남아서
이 근처를 확인차
한시간쯤 더 뒤질거에요
찢어지라고? 진짜?
그래, 따라잡을게
나도 남고싶어
소피아는 내 친구야
- 조심해, 알겠지?
- 알겠어.
언제 이렇게 컸어?
금방 따라잡을게
자, 가져가
어떻게 쓰는지 알지?
당신 총을 가져갈 수는 없어
난 여분 있어요.
가져가요
-잠깐 괜찮아?
- 그래
가자
왜 그렇게 보세요?
슬픔?
경멸?
동정심?
사랑?
그냥 무심하신 건지
저 신앙심이 없는 건 아시잖아요
그냥 다른 걸 믿기로 했나보죠
주로 제 가족,
제 친구,
제 일.
사실, 우리-
제가 필요로 합니다
계속 나아갈 수 있게
어떤...
신호요
제가 옳은 일을 하고 있는 거라는
그걸 판단하기가 얼마나 어려운데요
아실지도 모르겠네요
그러니까, 일일이 답변을
달라는 게 아니고
그냥 슬쩍, 신호라도
어떤 거라도 좋으니까요
- 필요한 거 구했어?
- 곧 알게되겠지
이게 다야?
이게 계획의 전부야?
계획이라는게 우리를
자꾸 더 작은 조로 나누는 건가
칼이랑 뾰족한 거 들고.
당신은 총 가졌네요
왜, 갖고 싶어요?
자, 가져가요
당신 표정 지겨워요
다들 지겨워요
당신 아픔은 상상도 못하겠고
도울 수 있다면 뭐든 하겠지만
릭을 원망하는 건 그만둬야해요
릭을 쳐다볼 때마다 그 표정
소피아가 도망갈 때
릭은 망설이지 않았잖아요, 안 그래요?
단 1초도
누가 릭처럼 쫓아갔겠어요
누가 그 어려운 결정들을 내렸겠어요
누가 일을 다르게 처리했겠어요
누가요?
다들 릭을 보면서
완벽하지 못하다고 원망하죠
릭 없이 해낼 수 있을 것 같으면
한 번 해봐요
아무도 안 말려요
우린 계속 가야해
셰인
안 돼.
안 돼, 안 돼!!
Sync by n17t01
Corrected by honeybunny
www.addic7ed.com